# Определение возраста покупателей
# Описание проекта
Построить модель машинного обучения, определяющую примерный возраст человека по фотографии для системы компьютерного зрения сетевого супермаркета. 
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать 
покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

# Стек 
`Pandas` `Numpy` `Matplotlib` `Seaborn` `Keras` `TensorFlow` `Adam` `ResNet50`

# Вывод 
- Обучена нейронная сеть с использованием архитектуры ResNet50 в качестве основы (backbone), дополнительнм слоем GlobalAveragePooling2D() для преобразования пространственных признаков от ResNet50 в одномерный вектор и полносвязным слоем Dense, который содержит один нейрон с активацией ReLU (для финальной классификации или регрессии на основе извлеченных признаков). Функция потерь MSE (среднеквадратичная ошибка), для оценки модели метрики MAE (средняя абсолютная ошибка).

- Результат на тестовом наборе данных (Test MAE: 7.2153) указывает на среднюю абсолютную ошибку модели при применении ее к новым, ранее не виденным данным. Сравнивая это значение с тренировочным и валидационным MAE, можно сказать, что модель имеет хорошую способность обобщения и обладает некоторой предсказательной силой на новых данных. Кроме того, значения MAE на тестовой выборке меньше 8, что отвечает требованиям задач.
