# Восстановление золота из руды

# Описание проекта  

**Постановка задачи:**
- Подготовьте **прототип модели машинного обучения** для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

- **Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды**. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

- Модель поможет оптимизировать производство, **чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками**.

**Данные находятся в трёх файлах:**
- `gold_recovery_train_new.csv` — обучающая выборка;
- `gold_recovery_test_new.csv` — тестовая выборка;
- `gold_recovery_full_new.csv` — исходные данные.

**Особенности данных:**
- Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
- Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. 
- Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
- Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.


# Описание данных

**Технологический процесс**
- `Rougher feed` — исходное сырье
- `Rougher additions` (или reagent additions) — флотационные реагенты: 
 - `Xanthate`— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
 - `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
 - `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
- `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
- `Rougher tails` — отвальные хвосты
- `Float banks` — флотационная установка
- `Cleaner process` — очистка
- `Rougher Au` — черновой концентрат золота
- `Final Au` — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**
- `air amount` — объём воздуха
- `fluid levels` — уровень жидкости
- `feed size`  — размер гранул сырья
- `feed rate` — скорость подачи

**Наименование признаков** 

Наименование признаков в формате:
`[этап].[тип_параметра].[название_параметра]`

**Значения для блока `[этап]`:**
- `rougher` — флотация
- `primary_cleaner` — первичная очистка
- `secondary_cleaner` — вторичная очистка
- `final` — финальные характеристики

**Значения для блока `[тип_параметра]`:**
- `input` — параметры сырья
- `output` — параметры продукта
- `state` — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- `calculation` — расчётные характеристики



# Итоговый вывод

В проекте подготовлен прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

На основании значений метрик sMAPE выбрана лучшая модель, которая с наибольшей точностью прогнозирует коэффициента восстановления золота. 


**Лучшая модель -  градиентный бустинг GradientBoostingRegressor(), у которой итоговое sMAPE =  6.71 на тестовой выборке**, что меньше ошибки, которую выдает дамми модель (Итоговое sMAPE = 7.77).



```python

```
