# Определение параметров коммерческой успешности компьютерных игр
# Описание проекта
Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, 
чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 
Для этого необходимо проанализировать исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation),
взятые из открытых источников.

# Стек
`Scipy` `Matplotlib` `Plotly` `Pandas` `Numpy` `Math` `Seaborn`

# Вывод 
**Проведена предобработка и исследовательский анализ данных, в результате чего:** 
- **Выявлены наиболее популярные жанры** (Shooter, Sports и Platform наиболее популярны; Adventur, Puzzle, Strategy - самые непопулярные жанры) **и платформы** (PS4, XOne и PC по миру, 3DS для Японии).
- **Составлен портрет пользователя каждого региона**:
  Рынки Северной Америки и Европы имеют достаточно сходий характер, а Японские геймеры значително отличаются. Это необходимо учитывать при построении стратегии продаж и прогноза на 2017 год. Если на западе со времён появления домашних консолей и компьютеров геймеры всё больше внимания уделяли именно игре дома у телевизора, в Японии получили популярность портативные приставки. Их удобно брать с собой в поездку, на учебу или работу. Японцы проводят гораздо больше времени на работе и обожают коллективные развлечения. Онлайн-игры здесь считаются скорее уделом доморощенных хакеров или затворников, чем нормальных социально активных членов общества. Зато портативные консоли с возможностью сыграть с любым встречным невероятно популярны.
- **Оценено влияние отзвов критиков и пользователей на продажи на ключевых платформах**. Отзвы критиков довольно слабо влияют на продажи на ключевых платформах, отзывы пользователей не оказывают влияния.
