# Выбор локации для скважины

# Описание проекта  

Нужно помочь добывающей компании решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

**Условия задачи:** 
- Для обучения модели подходит **только линейная регрессия** (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона **исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших** для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — **10 млрд рублей**.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. **Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. руб**, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно **оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%**. Среди них выбирают регион **с наибольшей средней прибылью**.


*Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.*

# Итоговый вывод

- В ходе проекта построены модели линейной регрессии для задачи регрессии, которые прогнозируют обьемы запасов в скважинах на трех месторождениях. Модели обучены и протестированы на синтетических данных: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

- На основании значений метрик RMSE и R2 выбрана лучшая модель, которая с наибольшей точностью прогнозирует запасы нефти. Лучшая модель получена по первому датасету data_1: Средний запас предсказанного сырья 68кБ, RMSE = 0.89, R2 = 0.99.

- Применена техника Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Найдена средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. В результате: 

**Для разработки рекомендуется первое месторождение data_1**, поскольку здесь ожидается наибольшая прибыль и это единственное месторождение ниже пороговых 2.5% рисков. 
- **441.15 млн.руб** - средняя прибыль месторождения data_1, 
- **54.59 - 841.59 млн.руб** - интервал, в котором можно полуить прибыль с 95% вероятностью,
- **1.2%** - риск убытков, что значительно ниже пороговоро значения 2.5% 







```python

```
