# Прогнозирование температуры стали на металлургическом комбинате
# Описание проекта
Создать математическую модель и построить модель машинного обучения, имитирующую технологический процесс производства стали. 
Это позволит воспроизводить эксперименты в цифровом виде и тестировать только лучшие результаты на реальном производсве. 
Также можно выявить параметры, оказывают наибольшее влияние на нагрев стали. Модель должна предсказывать конечную температуру стали. 
Данная работа позволит сократить количество итерций нагрева стали и, следовательно, снизить потребление энергии.

# Стек
`Pandas` `NumPy` `time` `SHAP` `Matplotlib` `Seaborn` `Sklearn` `cross_val_score` `GridSearchCV` `Pipeline` `StandardScaler` `LinearRegression` `CatBoostRegressor`
`LGBMRegressor` 

# Вывод
- В ходе работы созданы три модели: одна модель линейной регрессии LinearRegression и подбором параметров с пятнадцатикратной кросс-валидацией, две бустинговые модели СatBoostRegressor и LGBMRegressor с пятикратной перекрестной проверкой и подбором гиперпараметров с испьзованием GridSearchCV.
- Модели оценивались на обучающей выборке с применением кросс-валидации и с испьзованием GridSearchCV, и результаты MAE сравнивались с пороговым значением MAE = 6.8.
- В результате оценки было выявлено, что все три модели успешно прошли пороговое значение MAE = 6.8 на обучающей выборке.
- Лучшее значение на обучающей выборке выдала модель CatBoostRegressor, настроенная с использованием следующих параметров: глубина деревьев (depth) = 5, скорость обучения (learning_rate) = 0.05 и количество деревьев (n_estimators) = 310. На тесте она продемонстрировала значение средней абсолютной ошибки (MAE) равное 6.42, что оказалось ниже установленного порогового значения MAE = 6.8.
- Подготовлен отчет о проделанной работе, рекомендации для клиента и ценность решения в трех ключевых областях: производительность, безопасность и окружающая среда. 
